1.1  人类的认知：神授
1.1.1 从古希腊开始
1.1.2 个体的认知
	根据已知数据，对未知进行预测，产生决策，进而行动

1.2 如何对国家政府的重大决策进行预测
1.2.1 古代：占卜
1.2.2 哈雷的意外发现
	波兰牧师 诺伊曼 布劳斯雷小镇 49 63 81
	哈雷生命表 1691
	意义：18-56上战场 战斗力 
	           保险 收益最大化
	           对于未来的预测只与数据相关
	           事物之间的关系是确定的（今天观察，预测明天事件）

1.3 18-20世纪，统计学的出现
1.3.1 工业革命 人寿保险
	       精算（规避金融风险）
统计学本身是否可以用作科学发现的方法？
”假设检验“ ”二元分类“

1.4 同一阶段，科学认知的进展
1.4.1 阿拉贡的伊莎贝拉和费力南赶跑穆斯林，收复失地
	培根 《新工具、或解释自然的指导》——个体如何认知世界的方法
	个体通过观察认识世界
	不方便的观察通过做实验=》得到材料和数据=》比较和分类=》分析和综合=》抽象和概括
	=》得出系统性的假说
	
	Mill（密尔、穆勒）逻辑经验主义
	发现事物的因果关系 穆勒五法
	求同求异并用法----》fisher 随机对照实验
	Pearl 珀尔 《WHY》

1.5 人工智能
1.5.1 先驱：
	图灵：论可计算术及判断中的作用 1936
	冯·诺伊曼：《关于EDVAC报告的初稿》 《计算机与人脑》

四个逻辑学家：哥德尔（所有的形式化系统都是不完备的）、亚里士多德、培根、莱布尼兹

1.5.2 美国国防部控制系统部——枪炮自动发射器 雷达的敌我识别 维纳《控制论》1948
统计能够预测轨迹=》推广到通知、控制=》任何系统都是处理两个问题：交流和反馈=》人类社会=》神经网络
          美国海军办公室 感知器 罗森布拉德——模式识别 yes/no 激活函数——》实现：问题转换为分类问题
          调参 处理好分类问题
           行业贡献：1. 监督学习的主要内容
	            2. 激发人类使用计算机模拟神经网络的兴趣
	            3. 分类可多层进行 
明斯基：《计算几何学》——非线性不可分问题
分类就是决策
人工智能：手工分类——自动分类
1939 数学理论 A Wald

1.5.3 麦卡锡和明斯基 1956 达特茅斯会议 提出人工智能的概念
工业：利用数据库研究专家系统
1975年德国终止对专家系统的赞助，人工智能进入10年寒冬
80年代
标准库（测试） 图像（ImageNet）和NLP（Limit）
零成本落地
资本-》媒体-》识别（智能）

1.5.4 人工智能解决的两个问题：图像识别和语言识别
采集数据-》分类（预测，决策）-》行动

1.6 符号主义的理想与现实
1.6.1 自然语言的符号表达
a. 原子命题：不能再分的命题
b. 三个基本门 与或非 
蕴涵
111
100
011
001
等值于
111
100
010
001
符号化
如何用离散的10变量表达思想
>4v 1
<0.4v 0 最初的电路表达01

1.6.2 解码器的运行
永真式 矛盾式 可满足式 三类式子

常用的永真式
p^q -> p
p^q -> q （分解式）
p->(q->p^q)(三段式)
(p->q)^p->q(分离规则)
(p->q)->~q->~p
p->pvq 附加式
(p->q)^(q->r)->(q->r) 传递式
需要已知为真的前提
(p->q->r)->(p^~r->~q)
(~p->q)^(~p->~q)->p 反证法
(p->(q->r))<->(p^q->r) 输入律和输出律
(p->q)^(r->q)^(pvr)->q二难推理简单构造和破坏式
(p->q)^(p->r)^(~qv~~r)->~p
普罗泰戈拉 欧提勒士 半费之讼
穷尽所有可能
判决=合约 等效 价值体系

1.6.3
如何判定一个式子为永真式？
(13)(p->q)^(r->s)^(pvr)->qvs
明斯基的命题演算系统+初等数学 唯一能行可判定系统
归谬赋值法：公式的结果部分假设为假，推出矛盾则公式为永真式
有限时间 固定方法 判定
归谬律：（p->q）^(p->~q)->~p

1.6.4 公理化的形式体系及元逻辑问题
欧几里得几何学：三个基本概念 五个基本公理----》证明大量定理

公理化形式系统——希尔伯特：
1）初始概念：p,q,r,s……
	~ v
	( )
2) 形成规则：p,q,r,s……命题字母Π    AB任意一个公式
三条规则：任一Π时一个合式公式WFF
	若A是WFF，则~WFF是WFF
	若AVB是WFF，则(AVB)是WFF
	只有以上三条形成的公式，才是WFF

缩写式    A^B 
              A->B
              A<->B
四条定理 (pVp)->p 重言式
	(p)->(pvq) 附加式
	(pvq)->(qvp) 析取交换
	(q->r)->((pvq)->(pvr))
	可理解的思维->永真->判定
分离规则：A->B
   	因为A
	所以B
带入规则：任意Π可以被任意WFF带入
证明：证明是一有穷的公式序列，这一序列中出现的每一行公式，要么是公理，要么是已证的公式(根据推理规则生成的公式)，这一序列的最后一行，就是定理

元逻辑问题：
可判定问题
完备性：A（永真） 那么就可以通过四条定理和三条规则推出
协调性：系统中不可能出现A真~A也真
独立性：

自然语言的句子有些并不能处理

简单命题无法表达一些自然语句，祈使句，疑问句都无法表达


2. AI中认知主体的角色变易和机器自动推理的实现
从上帝视角认识变为个体认知
每一个个体是如何认知，每一个智能体的认知

2.1自然语言中简单句的表达
德摩根、弗雷格、亚里士多德
1. 所有 全称
2. 有的 特称 （至少存在一个）
四个性质命题：
全称肯定：所有都是P
全称否定：所有S都不是P
特称肯定：有的S是P
特称否定：有的S不是P
AEIO 亚里士多德分析句子内部结构

德摩根
传递性
对称性

对称反对称
传递非传递
自反非自反

2.2简单句的现代表达：弗雷格

2.2.1 部分解决了集合论的悖论问题
说谎者 ：圣经 提多书 克里特岛 半人半神 睡60年，所有的克里特人都是说谎的

2.2.2 个体词：个体 XYZ
	谓词：FGH
关系的表达：F(x) G(x,y)
先有鸡还是先有蛋？
要有指代 这只鸡还是那颗蛋？
个体和全体的视角，没有抽象的蛋和鸡
全称
特称(符号形式化)
所有的S都是P——现代正确的表达是一个条件句？
有S是P却是一个合取式？
如何把自然语言正确表达为上述的谓词公式？
a. 所有的素数都能被1和自身整除
b.过直线外的一点能做且只能做一条直线和它平行
c. 小王的朋友都认识小张的每个朋友，所以每个认识小王的人，也认识小张和小张的朋友

2.3 
2.3.1 求A->B是否为永真式
第一画真值表
第二使用归谬赋值法
教会计算机画真值表进行自动推理
2.3.2 自动推理的基础
PV(Q^R) <->(PVQ)^(PVR)
P^(QVR)<->(P^Q)V(P^R)

合取范式 析取范式

2.4 符号主义的缺陷
2.4.1 演绎推理体系 可靠
a. 普遍-》特殊（个别）
已知的未知
b. 公理体系

2.4.2 处理的数据类型范围有限
2.4.3 真假两个离散值无法表达事物的所有状态
计算机的自动推理就是在求范式

3. 连接主义的特点和难题
分类任务
支持向量机
逻辑回归
线性回归
朴素贝叶斯
K-临近值算法
K-均值算法
随机森林
决策树
降维 主成分分析法

计算机如何决策？
决策中价值体系的加入
有没有可能将两种主义融合？

3.1.3 分类的目的：提取特征
尽可能多的从样本中提取各种各样的语义

计算机科学+统计学=人工智能

3.2 瓦尔德 20世纪认知方法论上影响最大的思想
3.2.1 之前统计的推理：样本特征=>预测整体
研究者的行为影响数据(不居于统计的范围)
fisher：数据时客观的，大自然会告知我们一切

其创造：统计不是为了寻求真理，是为了更好的决策
区分了决策和博弈的不同
决策：决策者个人行动
博弈：决策者之间的互动
a. 重新界定统计工作
根据有限的样本：策略
在样本空间H内观察到其中的概率分布θ，选择θi代表了你对这个样本空间H的认知，有一个先验认识
对θi的接受程度会表现成接受/拒绝 行动空间A
用损失函数来度量L(θ，α)在α下，选定θ造成的损失

统计结果——交给他人结论
认知样本的概率并且如何度量该认知
可计算，样本客观，但是对样本的认知是主观的，主观性可以使用损失函数计算出来

频率、贝叶斯条件概率、似然函数(损失函数)：三种概率的认识

3.2.3 θ的含义？
p = Xi/k p(Xi, θ) 在一个实验当中，影响实验正向的全部影响因素的总称：背景常识、经验
θ的计算、似然函数
你的先验知识必定包含你的价值取舍

3.3 人工智能的道德决策或价值决策

3.4 第三代人工智能
3.4.1 提取特征(语义)的困难性
向量：有相似语义的词语，有相似的向量
不能从已知数据中得到具体信息
3.4.2 自然语言、文学语言
GPT3 已知词语组合数据随机
解释、理解、黑箱、运作、理解人、争议

3.4.3 人造物、有价值的生命、生物都有价值判断、人造物是否需要价值判断？
3.4.5 数据背后隐藏的结构？ 离散——统计——矩阵——梯度《不普遍有效》
样本：几种特征，研究目的有关，探究数据的因果关系

3.4.6 融合
缺点：计算，底层，逻辑的推理即求范式无法提取更多的语义

4.1 人工智能基础——意识，脑与功能主义
推理和行为并不一致
4.1.1 心身二元论
4.1.2 行为主义和心脑同一论
同样的心灵状态可以被不同的物理介质所实现
4.1.3 功能主义 较为适合AI成立的可能性
计算机的软件和硬件可以认为是心灵和身体，但是两者并不是绑定的
即使你了解了所有的相关知识，但是在见到实体时仍然会惊讶，所有的知识并不是关于全部事实的知识，还有实际感受时的感受和刻画程度

4.2 
4.2.1 图灵机的计算
计算是显白的，循序渐进的解决问题或回答问题的过程
算法是一些常规的指令，该指令告诉我们计算的每一步在做什么
人类的计算 = 记忆+读取+指令or规则
决定图灵机的运算的是机器对当前数字的读取和机器的内在状态
通用图灵机——是一台具有无限的存储空间且能模仿任何个别图灵机的运算的机器。人脑就类似一台通用的图灵机，可以模仿任何个别的图灵机的运算

4.2.2 机器功能主义 普特南
人类能够潜在生成无限的命题
然而机器只存在有限的状态。并不存在一个现实的机器，其机器状态可以匹配人的所有可能的状态

4.2.3 心灵的表征理论
思想语言假设，如果心灵状态类似语言，则我们总是以类似语言的方式思考
人类的语言是系统性的
思想语言如何解释人类的行动和情绪？
用belief和desire驱动人类的行动和情绪——可以用思想语言来解释
情绪计算理论
语义：句子的意义，句子所指涉的对象或者实践
语法：句子的抽象形式结构
是否可能使用语法去模拟语义
语义机使用句子的语法来模拟出一个知道句子语义的人所讲的话，但是却完全不涉及句子的语义
逻辑规则则类似语义机
计算机=语义机 使用句子的形式规则来构造出一些符合意义的句子，但是计算机本身并不涉及语义
心灵类似计算机，不涉及到词汇的句子的意义，而是根据句子的语法形式规则生成新的句子
句子的语义来源于何处？

5.1
机器能思维：图灵测试
机器不能思维：中文屋论证：根据中文规则+不懂中文的人 可以回答中文的语义问题，但是人并不能够理解中文的语义，所以类比机器也不能够仅仅通过形式推断和语法推出语义，能够拥有思维
机器不能思维：哥德尔证明
哥德尔不完全性定理表明，任何一种形式系统，如果它是一致的，那么必然存在某一定理，该定理是系统中的真理，但是却不能被系统中的公式所证明